# PathSum III
Given the root of a binary tree and an integer targetSum, return the number of paths where the sum of the values along the path equals targetSum.

The path does not need to start or end at the root or a leaf, but it must go downwards (i.e., traveling only from parent nodes to child nodes).

方法一：哈希表 + 前缀和 + 递归
我们可以运用前缀和的思想，对二叉树进行递归遍历，同时用哈希表 
cnt
 统计从根节点到当前节点的路径上各个前缀和出现的次数。

我们设计一个递归函数 dfs(node, s)，表示当前遍历到的节点为 node，从根节点到当前节点的路径上的前缀和为 s。函数的返回值是统计以 node节点及其子树节点作为路径终点且路径和为 targetSum的路径数目。那么答案就是 dfs(root, 0)。
函数 dfs(node, s)的递归过程如下：如果当前节点node为空，则返回0。计算从根节点到当前节点的路径上的前缀和 s。用 cnt[s−targetSum] 表示以当前节点为路径终点且路径和为 targetSum 的路径数目，其中cnt[s-targetSum]即为 cnt中前缀和为s-targetSum 的个数。将前缀和s的计数值加1: cnt[s] = cnt[s] +1
递归地遍历当前节点的左右子节点，即调用函数 dfs(node.left, s)和 dfs(node.right, s)，并将它们的返回值相加。在返回值计算完成以后，需要将当前节点的前缀和 s的计数值减 1, cnt[s]=cnt[s]-1。
最后返回答案。
时间复杂度O(n)，空间复杂度O(n)。其中 n是二叉树的节点个数。
### Solution
```python
# Definition for a binary tree node.
# class TreeNode:
#     def __init__(self, val=0, left=None, right=None):
#         self.val = val
#         self.left = left
#         self.right = right
from collections import defaultdict
class Solution:
    def pathSum(self, root: Optional[TreeNode], targetSum: int) -> int:
        def dfs(node, ps):
            if not node:
                return 0
            ps += node.val
            ans = cnt[ps - targetSum]
            cnt[ps] += 1
            ans += dfs(node.left, ps)
            ans += dfs(node.right, ps)
            cnt[ps] -= 1
            return ans

        cnt = defaultdict(lambda: 0)
        cnt[0] = 1
        return dfs(root, 0)
```